# hw05_final

## Описание проекта

Проект социальной сети Yatube. Позволяет публиковать собственные заметки и размещать к ним фото или любую другую картинку. Также можно смотреть и комментировать заметки других пользователей, подписываться на понравившихся авторов. Написан бэкенд, тесты к нему, созданы шаблоны с css.

### Технологии:
- Python 3.9.7
- Django 2.2.16
- Pillow 8.3.1
- Unittest

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в соответствующую папку:
```
git clone https://github.com/IrinaSMR/hw05_final.git
cd hw05_final
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
source venv/Scripts/activate
```

Обновить pip и установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

Перейти в папку hw05_final/yatube/:
```
cd yatube/
```

Создать и запустить миграции:
```
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate
```

Запустить локальный сервер:
```
python manage.py runserver
```

Теперь проект будет доступен по адресу ```http://127.0.0.1:8000/``` в браузере.

### Что могут делать пользователи:

##### Зарегистрированные пользователи могут:

- просматривать, публиковать, удалять и редактировать свои публикации;
- просматривать, информацию о сообществах;
- просматривать, публиковать комментарии от своего имени к публикациям других пользователей (включая самого себя), удалять и редактировать свои комментарии;
- подписываться на других пользователей и просматривать свои подписки.

##### Анонимные пользователи могут:

- просматривать, публикации;
- просматривать, информацию о сообществах;
- просматривать, комментарии.

### Набор доступных адресов:

- ```posts/``` - отображение постов и публикаций.
- ```posts/{id}``` - получение, изменение, удаление поста с соответствующим id.
- ```posts/{post_id}/comments/``` - получение комментариев к посту с соответствующим post_id и публикация новых комментариев.
- ```posts/{post_id}/comments/{id}``` - получение, изменение, удаление комментария с соответствующим id к посту с соответствующим post_id.
- ```posts/groups/``` - получение описания зарегестрированных сообществ.
- ```posts/groups/{id}/``` - получение описания сообщества с соответствующим id.
- ```posts/follow/``` - получение информации о подписках текущего пользователя, создание новой подписки на пользователя.

### Автор:
IrinaSMR
